BİR NETFLIX DİZİSİ
Sunakta bırakılmış bir damat.
Kalbi kırık bir gelin adayı.
Rezalete dönüşen bir kraliyet düğünü.
Sansasyonel mi? Hayli.
Ama doğru mu?
Bu yazarın ihtisası
gevezelik ve spekülasyon olabilir
ama yanlış bilgi?
LEYDİ WHISTLEDON
CEMİYET HABERLERİ
Asla.
Bayan Edwina'nın neden apar topar
nikâhtan kaçtığına dair izahat
saymakla bitmiyor olabilir.
Ama şunu hiç unutmamalıyız ki
o genç hanımı
o gösterişli çıkışı yaptığı
özel sahneye çıkaran
Kraliçe'nin bizzat kendisiydi.
Bu yazarın tek bir umudu var.
Arabam.
Hem Majesteleri'nin menfaati
hem de Sharma'lar ve Bridgerton'ların
menfaati için
resmî bir açıklama derhâl yapılmalıdır.
Yoksa sosyete o ucuz tasavvurların
gerçek olduğuna hükmedecek.
Hanımefendi? Banyolar hazır.
İşim bitti.
Bugün zambak sabununu denesen iyi olur.
Sinirlere iyi gelir.
Ağabeyiniz nerede? Çoktan gelmeliydi.
Belki hâlâ sunakta
Bayan Edwina'yı bekliyordur.
-Bugün dalgacılık yok.
-Hyacinth hep benimle geçiyor.
Acaba faydasını göz ardı mı ediyoruz?
Bu trajedinin.
-Artan pasta mı?
-Nasıl dalga geçmem?
Ağabey! Bize katılman ne hoş.
-Kahvaltı ettiniz mi?
-Sonra yersin. Şu an en mühim mesele
derhâl harekete geçip
birtakım sakıncalı etkileri azaltmak,
başına gelen talihsizliğin…
Nikâh fiyaskosunun mu?
Tüm bunlar sırf bir kadın
fikrini değiştirdi diye mi?
Maalesef öyle Eloise.
Ama zannımca sebebi mühim değil.
Sonuçlarına katlanmalıyız.
Bence gezinti için çok hoş bir sabah.
Saygın bir aile olarak maaile gidebiliriz.
Hâlâ saygınız.
Saygın.
Saygın bir ailenin reisi de
bir beyefendidir, değil mi?
Ağabey.
Bilmemiz gereken başka bir şey mi var?
Ya da sadece benim bilmem gereken?
Beni affedin.
Gezinti akıllıca olur diyorsan anne,
bir saat içinde çıkalım.
Biraz gecikeceğim. Alışveriş.
Daha uyumlu ve saygın görünmek için
yeni bir çift eldivene ihtiyacım var.
Ağır pelerine gerek yok.
Alışverişe gideceğimiz yerde
pek bunalırım.
Şehre iniyoruz.
Bayan Bridgerton.
Doğrudan ateşin üstüne yürümek.
En sevdiğim eğlencedir.
Unutmayın, Bayan Edwina ve Vikont
aralarındaki özel bir meseleye dair
karşılıklı anlaşarak ayrıldı.
Bu mevzuda söyleyeceklerimiz bu kadar.
İyi günler Lord Fife.
Bazılarımız için.
Planımız bu mu yani?
Bir şey olmamış gibi yapmak mı?
Bir şey olmamış gibi yapmıyoruz.
Meseleyle kendi mahremimizde
ilgilenmeyi seçiyoruz.
Skandallar karalayıcı olsa da
kimseye hesap vermek zorunda değiliz.
Ayrıca sosyetenin hafızası pek zayıftır.
Şansımız yaver giderse haftaya
dişlerini geçirebilecekleri
daha büyük bir hikâye çıkar.
Bu sezon hâlâ size
koca bulma şansımız var Bayan Edwina.
Hayal gücünüzü takdir ediyorum
Leydi Danbury.
Daha büyük bir hikâye düşünemiyorum.
Bakma.
Bayan Patridge.
Ne güzel bir gün, değil mi?
Evet, öyle lordum.
Canım, Goring'lere geç kalacağız.
Çabuk ol.
Şu sürprize bakın,
ne çabuk insan içine çıkmışsınız.
Leydi Featherington, yas tutuyor değiliz.
Bozulmuş bir nişanın acısını
kimse benden iyi anlayamaz.
Bay Bridgerton ve Bayan Thompson
ayrıldıktan sonra
hiç toparlanamayız sandım.
Ama bakın.
Bayan Thompson şimdi Leydi Crane,
Philippa şimdi Bayan Finch.
Prudence da nişanlandı.
Evet. İşlerin kendiliğinden yoluna girmesi
ne hoş, değil mi?
Evet. Size her şeyinizde
iyi şanslar dilerim Leydi Bridgerton.
Hakikaten üzüldük Leydi Bridgerton.
Gel Penelope. Başlarını şişirmeyelim.
Çok güzel bir araba Majesteleri.
Bu kadar altını çekiyorlarsa
atlar güçlüdür.
O matbaada ne işin vardı?
Hem de ağabeyinin
sözde düğününün ortasında.
Sensin, biliyorum.
Whistledown'ın ta kendisi.
Majesteleri…
İnkâr etmen sadece cezanı katlar.
Çok zekiydin Bayan Bridgerton.
Geçen sezon sana yazarın kimliğini
ifşa etme görevi verdim,
sen de nedense
kayda değer bir şüpheli bulamadın.
Majesteleri'ni manipüle edecek
zekâda değilim.
O sayfalarda adının
bu kadar az geçmesi ilginç değil mi?
Ayrıca toplumdan nefret ediyormuşsun,
tıpkı o yazar gibi.
Kaleminin gücünü, alay ve gıybet yerine
daha iyi maksatla kullanabileceğini
biliyorsun, değil mi?
Leydi Whistledown
Kraliyet'in stratejik müttefiki olabilir,
tabii bunu isterse.
Seve seve yardım ederim
ama inanın böyle bir gücüm yok.
Yani
beni karşına almayı mı yeğliyorsun?
Bu sırrını açıklarsam
ne olacağını biliyor musun çocuk?
İnsanlar intikam almak isteyecek.
Ailenin durumu
şu an kötü görünüyor olabilir,
bundan çok daha kötü olacak.
Ben belki bu sorunu çözebilirim.
Sana üç gün veriyorum.
Teklifimi düşünüp
aklını başına toplaman için.
Aksi takdirde
elimdeki tüm gücü kullanıp
seni bir yılan gibi ezerim.
Gurur, insanın soluk alması kadar
kıymetli olmayabilir.
Leydi Cowper.
Leydi Eaton.
Lord Hall.
Lord Cho.
Geçen sezon
bulaşıkçısıyla olanlardan sonra
-Lord Cho beni görmezden mi geliyor?
-Ne ile baş etmemiz gerektiğini gördük.
Bu savaştan kaçmamalıyız.
Şimdi kaçarsak her şey biter.
Ben bu odadan kaçmak istiyorum.
Müdahale etmezsek
sosyetenin ortak fikri
her geçen gün daha da sertleşecek.
Belki de neden bittiğine dair
başka bir hikâye gerek.
Birini anlatmaya başladık bile.
Artık değiştiremeyiz.
Sebeplerini konuşamasak da
bizim için ehemmiyeti yokmuş gibi
davranamaz mıyız?
Bir balo.
Evet. Birlikte.
Hikâyemizin doğruluğunu kanıtlarız.
İlgili taraflar karşılıklı anlaştı,
skandal yok,
aileler arasında düşmanlık da.
Balo Edwina'ya
başka bir talip bulma fırsatı sağlar.
Bir balo daha mı? Sosyete bu enkazı
daha yakından izlesin diye mi?
Balo işe yarayabilir.
Ne de olsa Vikont ve ablam şu ana dek
gerçek hislerini
herkesten çok iyi gizledi.
Aynı şeyi biraz daha yapabilirler.
Edwina…
Newton.
Özür dilerim.
Newton, dışarı. Çık. Newton, dışarı.
O kadar kör müydüm hakikaten?
Hep bu kadar bariz miydi?
Planın yürümesi için…
İkinizin her daim
odanın farklı köşelerinde olması şart.
-Leydi Danbury!
-Tek bir kişinin bile
uygunsuz bir şeye tanık olması…
Affedersiniz ama Leydi Danbury,
ne ima ettiğinizi anlamadım.
İma ettiği şey şu,
bu meselenin aslını bilen
sadece bu odadaki kişiler.
Böyle kalmasını tercih ederiz.
Siz de öyle yapmalısınız.
Aranızdaki bir bakışma bile
planımızı suya düşürür.
Herkes hemfikir mi?
Elbette.
Tabii Leydi Danbury.
Anthony.
Bu plan senin için sorun olacak mı?
Anne…
Demin Bayan Sharma'nın yakınındayken
olanlar yüzünden soruyorum.
Bu durumda olmazdık eğer…
Endişeye mahal yok. Rolümü oynayacağım.
Peki sonra?
Bu plan…
Bu plan geçici bir çözüm.
Muvaffak olursak
skandal dedikoduları söner.
Ancak senin yine evlenecek kimsen olmaz.
Sezon için kararın değişmediyse tabii.
Ailemizin devam etmesi
benim evlenmeme bağlı değil
biliyorsun, değil mi?
Soyumuz benimle bitmiyor.
Hayır. Bitmiyor ama…
Yani çözüm erkek kardeşlerinde mi?
Hatamı kabulleneyim mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Bayan Edwina'ya izdivaç teklif etmemeli,
işleri bu kadar ileri götürmemeliydim.
Farkındayım.
Babamla senin asla bilemeyeceğiniz kadar
çok şeyde başarısız oldum, farkındayım.
Bu plan işe yarayacak.
Zaten… Leydi Danbury'yle ikiniz
bunu sağlarsınız, eminim.
Hepsini sakladın mı?
Çıkan tüm nüshalar var sende.
İki katı.
Burada her birinin iki nüshası var.
-Eloise, acaba…
-Kraliçe, ben olduğumu sanıyor.
-Leydi Whistledown benmişim.
-Şaka mı yapıyorsun?
İtiraf etmem için bana üç gün verdi.
Ailemi tehdit ediyor Pen.
Bunlardan kurtulmalıyım.
Bende hepsinin olduğunu öğrenirse
daha suçlu görünürüm.
Ama sen suçlu değilsin.
El, bu korkunç bir hata.
Bir şekilde Majesteleri'ni görelim.
Mantıklı davransın diye yalvaralım.
Çünkü kendileri hep çok mantıklıdır.
Ama niye öyle düşünüyor?
-Evet, dobra ve dikbaşlısın, bir de…
-Bir uşak, Theo'ya gittiğimi görmüş.
Biliyorum. Seni dinlemeliydim.
Bencillik yaptım,
Theo'yu da tehlikeye atmış olabilirim.
Onun da ilgisi var sanıyor.
Ama yok, senin de yok. Bu çok saçma.
-Theo'yu uyarmalıyım.
-Hayır, yapmamalısın.
Theo'dan ve o matbaadan
olabildiğince uzak durmalısın.
Leydi Whistledown'ın yeni nüshasını bekle.
Şansın yaver giderse
onunla masumiyetini kanıtlarsın.
TERZİ
Madam Delacroix'yla konuşmalıyım.
-Burada olmamalısınız.
-Acil. Lütfen.
Majesteleri Kraliçe mi işin içinde?
Sanırım hep öyleydi.
Zannımca kendini Whistledown'ın
tehdidi altında hissediyor.
Majesteleri'nin zevkini sorguladım,
muhakemesine meydan okudum.
Anlaşmamızda bu yoktu.
İkimiz de işimizde
büyük kazanç elde ettik.
Anlaşmamız riskliydi, biliyordunuz.
Evet ama buna
İngiltere Kraliçesi dâhil değildi.
Dükkânınızda bir şey duymuş olabilirsiniz.
Majesteleri'ni tatmin edip
ona istediğini verecek bir şey.
Hayranlık, lütuf, iltifat.
Kendiniz bir şey düşünemiyor musunuz yani?
Ne yapacağımı bilemiyorum.
En iyi arkadaşımın başı
benim yüzümden dertte…
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kimliğinizi açıklayabilirsiniz.
Bayan Eloise'in yerini alırsınız.
Ama Majesteleri'nin size inanması gerek.
İnanacağına emin değilim.
Arkadaşımı kurtarmaya çalıştığımı sanıp
kovabilir.
Tabii beni dikkate alırsa.
Çok güzeller.
Tasarımlarınız.
Onları Fransa'da
saygın bir modaevine göndermeyi umuyordum.
İşimi üst seviyeye taşıyacaktım.
Oysa Londra'nın en kötü namlı yazarına
yardım ve yataklık ediyor olabilirim.
Adınıza leke sürülmeyecek, temin ederim.
Söz veriyorum.
Gideyim.
Rahatsız ettim, özür dilerim.
Bir kadının asla yapmayacağı tek şey
çirkin gösterdiğini bildiği
bir şeyi giymektir.
Bayan Eloise'in, kendi hakkında
asla yazmayacağı bir şey yazsanız.
Yani
Kraliçe'nin neye inanacağını
daha iyi bilirsiniz.
Bunu asla yapamam.
Arkadaşımı asla mahvedemem.
Tabii ki hayır.
İyi geceler.
Ağabey. Bu gece uğrayacağını bilmiyordum.
Ben de.
Kraliyet Akademisi
düşündüğümden farklı bir eğitim veriyor.
Belki de tam düşündüğüm gibi.
İçki ikram edeyim mi?
Daha sessiz bir yere gitsek.
Bu bir parti ağabey.
Bir şey olduğu kesin.
Her gecen böyle mi?
Kulağımı bükmeye mi geldin?
Diyeceğim o ki kardeşim,
benden küçük olman
seni ailevi görevlerden muaf tutmaz.
Sadece ikinci sırada yapar.
Bunun Sharma'larla aranda olanlarla
bir ilgisi var mı?
Özellikle de ablayla.
Ona bakışını gören tek kişi annem değil.
Daha ne kadar ızdırap yaşayacak,
ne kadar kendini cezalandıracaksın?
Geldiğimi unut. İyi geceler.
Bak, yapma. Şu an
her şey kasvetli görünebilir ağabey.
Ama sanat çalışmalarımdan
öğrendiğim bir şey var.
Aslında durum neredeyse daima
bakış açısı meselesidir.
Resmime bakarım,
gördüğüm şeyi beğenmezsem
renk paletini değiştirebilirim,
tasarımın tamamını katiyen kaldırıp atmam.
Belki sen de
kendi hayatında aynısını yapabilirsin.
Sen yine o çaydan mı içtin?
Bari tıraş ol.
Leydi Danbury.
Leydi Mary. Bayan Sharma.
Bayan Edwina, ben…
Ne kadar düşüncelisiniz Lord Bridgerton.
Unutmayın, davetiyeleri göndermeden önce
yan yana olmaktan
keyif aldığımızı göstermeliyiz.
Girelim mi?
Kimseye pabuç bırakmayın.
Biz o düğünü aşabiliyorsak
onlar da aşabilir.
Beni bağışlayın Leydi Mary.
Resmî olarak daha özür dilemedim.
Şaşırdım diyemem.
Erkekler bu tür konularda
kabahatlerini geç idrak eder.
Ne büyük ayrıcalık, değil mi?
Beni ne kadar hor görseniz az.
Ama şunu söylemem şart,
aileniz için böyle bir derde sebep olmak
asla niyetim değildi.
Doğrusu, suçu tamamen
size atamam Lord Bridgerton.
Çok uzun zamandır yok gibiydim.
Kocam ölünce
ailemin yükünü ben üstlenmeliydim,
Kate değil.
Bizim için çok fazla fedakârlık yaptı.
Leydi Hood. Sizi görmek ne güzel.
Sizi de Leydi Mary.
Lord Bridgerton'ı da.
Evet.
Bay Mondrich.
Featherington.
Brendi alayım.
Tam olarak beklediğim karşılama değil.
Efendim lordum?
Bu şık tesisin sahibinin hikâyeleriyle
hoşça vakit geçirmeyi umuyordum.
Boks hikâyeleri olabilir.
Açıkçası ben o sporu hiç sevemedim.
Boks herkesin zevk alacağı bir şey değil.
Güçlü bir mide,
ondan da güçlü bir çene gerektirir.
Hayli ilginç bir iddia.
Kuzenimde ikisi de yoktu ama işittim ki
rahmetli Lord Featherington
sizin hayranınızmış.
Onur duydum.
Gerçi bu ilgisinden haberim yoktu.
Yollarınız kesişmiş olmalı.
Çok maça gitmiş.
Evet ama muhtemelen
ben o sırada dövüşmekle meşguldüm.
Ringde dikkatin dağılması tehlikelidir.
Bittabi. Sizin mesleğinizde tehlikelidir.
Lakin kuzenim
tüm borçlarının kaydını titizlikle tutmuş.
Bahislerin de.
Epey dikkat çekici bir kayda rastladım.
Kendimi asılsız ithamlara karşı
savunmak istemiyorum lordum.
Bunu yapmanızı istemem zaten.
Kendi başına bir yere gelene saygım var.
Hangi biçimde gelmiş olursa olsun.
Siz bana soru sormazsanız
ben de size sormam.
Asılsız ithamlar
ikimizin de işi için iyi olmaz zannımca.
Hem görünüşe bakılırsa
işletmenizin hayli yardıma ihtiyacı var.
Matbaa ustası paydos etti.
Sonra gelin.
Matbaa işi talep etmiyorum.
Sen delirdin mi?
Beni gördüğüne hiç mi sevinmedin?
Saraydan beni soruyorlarmış.
Bugün az daha atılıyordum.
Evet, sanırım bu benim hatam.
Kraliçe geçen gün sana geldiğimi öğrenmiş,
şimdi beni Leydi Whistledown sanıyor.
Saçma, değil mi?
Asıl saçma olan
tekrar gelmenin
akıllıca olduğunu düşünmen.
Yeni kitaplar almaya mı geldin?
Ne?
Hayır. İyi olup olmadığını
göreyim diye geldim,
hikâyemizde ağız birliği olsun diye.
Hikâyemiz mi?
Hiç şaşırmadım.
Ne demek bu?
Hayatında hiç gerçek zorlukla
karşılaşmamış bir hanımsın demek.
Ailen seni koruyabilir,
cemiyetin de. Ama beni…
…kimse korumaz.
Avam hayatın keyfini sürdünüz
Bayan Bridgerton.
Başıma daha çok iş açmadan
Mayfair'e dönseniz iyi olur.
Anlaşılan Bayan Cowper ve Bayan Goring
düğünün son bulmasının nedenine dair
hikâyeyi yuttu.
Anlaşmalı bittiğine inandılar.
Bu iyi.
Yani… Meğer ben de iyi bir yalancıymışım.
Vikont'la senin
öğrettiğiniz şeylerden biri daha.
Edwina,
beni affetmen için ne gerekiyor?
Ölene dek
her gün özür dilemem gerekirse dilerim.
Benim için sırf senin saadetin mühim.
İnan bana,
mutluluğunu yıkmanın kahrını çekiyorum.
Appa'nın kitaplığından bana kitap okurdun.
Gerçek aşk öyküleri,
her şeye rağmen mutlu sonla biten öyküler.
Kendin onlara inanıyor muydun?
Yoksa söylediğin her şey yalan mıydı?
Tabii ki gerçek aşka inanıyorum.
Tabii ki mutlu sonlara inanıyorum.
Nasıl inanmam?
Appa'yla annem
bir zamanlar ne mutluydu, gördün.
Gördüğüm şey,
onun bile trajediyle bitmesiydi.
Mutlu son diye bir şey yok Kate.
En azından gerçek hayatta.
Bayan Sharma.
Sizinle biraz yalnız kalmak istiyordum.
Konuşmak için.
Konuşacak bir şey yok lordum.
-Öpüştük.
-Öpüşmedik.
Aramızda bir şey olmadı.
Nasıl olabilir?
Siz kardeşimin nişanlısıydınız.
Öpüşebileceğimiz bir dünya yok.
Ciddi misin sen?
Korkunç bir şey yaptık.
Yaptığımız şeyden utanmalıyız.
Leydi Danbury. Leydi Bridgerton.
Sizi burada görmek ne sürpriz.
Burada aileme ait bir salon olduğunu
biliyorsunuz,
değil mi Leydi Cowper?
Şurası, değil mi?
Danbury adı,
kapının üstüne yazıyor.
İkinizi de görmek ne güzel.
Geçen haftaki hararetli olaylardan sonra
istirahat edersiniz sanmıştım.
Tam aksine. Bu hafta bizzat
bir balo düzenliyorum.
Davetiye almadınız mı?
Yer kalmış mı diye bir bakayım.
Kalabalık olacağına şüphe yok.
On parmağınızda on marifet var.
Öyle çılgın bir ülkedeyseniz
çılgınlık yapmak zorunda kalıyorsunuz.
Ama o av gezisine çıkmasaydım
madenlerimi asla keşfedemezdim.
-Tam da aradığım kişi.
-Colin.
Kuzen Jack.
Ben de Lord Featherington'a
madenlerine olan ilgimin
arttığını anlatıyordum.
Ağabeyimin düğününde taktığın
nefis gerdanlığı görünce arttı.
Öyle mi?
İkna edici sözler Bridgerton.
İzin ver, biraz düşüneyim.
Hevesle bekleyeceğim.
Girişimleriniz, sosyetenin
gözünü kamaştırdı. Yararlanmak isterim.
Beni geçirir misin?
Kendini yatırımcı olarak
gördüğünü bilmiyordum.
Ben de bilmezdim.
Ama farklı düşünmeye başladım.
Riske atmak için büyük bir meblağ
ama iş pek ilgimi çekiyor.
Kuzenin gibi ben de
kendime isim yapabilirim.
Kâr etmeye başlayınca
ailelerimizin faydasına olur,
bu da durumu daha cazip kılıyor.
-Aileme iyi gözle mi bakıyorsun?
-Değer vermediklerimle dost olmam.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Anlıyorum.
İlişkimiz yıllar içinde
pek tabii biçimde şekillendi,
insan kıymetini bilemeyebilir.
Sen her zaman
hakikatli ve vefalı oldun Pen.
Vefam için
böyle bir iltifatı hak ettiğimi sanmam.
Bir mesele mi var?
Hiçbir mesele yok.
Az daha unutuyordum.
Belki vefana son bir kez güvenebilirim.
Kuzeninle olan anlaşma onaylanana dek
Anthony'nin kulağına gitsin istemiyorum.
Kimseye söylemesen olur mu?
Bilhassa da Eloise'e.
Birbirinizden
sır saklamazsınız, biliyorum…
Bay Bridgerton.
Bugün misafirimiz olduğunu bilmiyordum.
Bayan Penelope beni geçirirken
zevzeklik ediyordum,
öyle saçma laflar ki
anlatmaya kalksam yüzüm kızarır.
İşimize kimin yatırım
yapıp yapmayacağına dair konuşmamızı
hatırlatmama gerek var mı?
İşimiz demene bayılıyorum.
Bay Bridgerton'ı vazgeçirmeye çalıştım
ama çok ısrarcı.
Ailevi durumuna rağmen kararlı görünüyor.
Çünkü onu harekete geçiren tam da o durum.
Şimdi anlaşmak istemesi akıllıca.
Herkes kendisiyle ve ailesiyle
bağını koparmadan anlaşmak istiyor.
Yeni faturalar mı?
Davetiyeler lordum. Hem de epey var.
Neden olmasın ki?
Davetiyeler dağıtılmaya hazır efendim.
Şahane, Bayan Wilson.
Augie'ciğin öksürüğü hâlâ geçmemiş,
o yüzden Düşes gelemeyecek.
O yüzden daha da önemli,
hepimizin benimsemesi gereken tema ahenk…
Konuklarımızı etkilemek için
iş birliği yapmalıyız.
Yeterince destek toplarsak
Kraliçe bu düğün meselesini unutabilir.
-Burası kesinlikle boğucu.
-Eloise, canım?
İyi değil misin?
Merak etme anne. Balona katılacağım.
Hepimiz gibi o da
bu maskaralığa katılacak.
Bunu hepimiz için yapıyorum.
Belki temanı hâlâ değiştirebilirsin.
Bugün Whistledown nüshası gelmedi mi?
İyi günler Bridgerton'lar.
-İtiraf edeceğim.
-Ne?
Whistledown'a dair her şeyi biliyorum.
Matbaa bulup sahte gazete çıkaracağım,
Majesteleri'ne
istediği müttefiki vereceğim.
O çıraktan da yardım alacaksın.
Bay Sharpe'tan.
O oğlanın adını bir daha ağzıma almam.
Bunu ailem için yapıyorum Pen.
Kraliçe yine bizim tarafımızda olacak.
Böylece sosyete de skandallarımızı
görmezden gelecek.
İhtiyatsızca bir şey yapmanı istemiyorum.
Zaman tükeniyor.
"Whistledown benim" demem gerekirse derim.
Ne kadar sürecek?
Bu yalana devam edemezsin.
Peki ya…
Gerçek Whistledown
gazete çıkarınca ne olacak?
Artık gerçek Leydi Whistledown
umurumda değil. Benim için öldü o.
Pen, kararımı verdim.
En azından biraz zaman kazanmış olurum.
Böylece gerçek yazarı bulup
suçlarının bedelini ödetirim.
Sana teşekkür ederim.
Şartlar ne olursa olsun
hep vefalı bir arkadaş oldun.
BRIDGERTON BALOSUNA HOŞ GELDİNİZ
İhanet neden bizi böyle heyecanlandırır?
Tüm düğünlere üstün gelme iddiasındaki
düğün bozulunca
sosyetede bir coşku hasıl oldu.
Lakin bu yazarın
pek sağlam kaynaklardan duyduğuna göre
Vikont'un düğün hezimeti
sevgili Bridgerton'ların
başa çıkması gereken
tek ihanet olmayabilir.
İşte
bunu beklemiyordum.
Hâlâ çok erken sanırım.
-Yine de çalalım mı leydim?
-Lüzum yok.
Bana gerek yoksa stüdyoma gideyim.
Tüm gece bu ızdırabı çekemem.
-Dur.
-Kafandakini biliyorum.
Bir danslığına kalacaksın.
Dans olacak.
Yeni bir bakış açısı.
Dans mı? Kiminle?
Anthony.
Hyacinth!
Efendim ağabey?
Gelip bana bu şerefi bahşet.
O dans ederse ben de ederim.
Gel bakalım.
Bu dul kadına, aldığın derslerin
işe yarayıp yaramadığını göster
Bay Bridgerton.
Benden iyi, söyleyeyim.
Canlı bir şey olsun. Bir kır dansı mesela.
Galiba bu gece için seçtiğin tema
ahenkti anne.
Bir kadrile ne dersiniz?
Belki de yemekleri yemeye başlamalı.
Evet.
Sosyetenin olağan avanaklığını düşününce
hikâyemize itibar etmemelerine
şaşırdığımı itiraf etmeliyim
Leydi Danbury.
Ne oldu acaba?
…geldi efendim.
Belki de onlara sormalıyız.
Bayan Wilson?
Bir sorun mu var?
Az önce geldi efendim.
Leydi Whistledown mı?
Yeni nüsha mı anne?
Evet, öyle.
Artık niye gelen yok, anlayabiliriz.
Hayatımız, tercihlerimizin toplamına göre
şekilleniyorsa eğer
Bayan Eloise Bridgerton o zaman
kesinlikle tehlikeli
hatta yıkıcı bir tercih yapmış demektir.
Zira kendisi refakatsiz olarak,
yakışıksız kişilerle arkadaşlık ediyormuş.
Siyasi radikallerle hatta.
Mesut görünüyorsunuz leydim.
Görünüşe göre komşularımız
daha epey müteessir olacak.
Colin Bridgerton'la işe devam et.
Anlaşmayı imzala.
Bu genç hanım
kararlarını düşünmek için
hayli zaman harcamış olabilir.
Ama belki de
bu kararlar acele verilmiştir.
Durum ne olursa olsun şunu unutmamalıyız,
kişi ne ekerse
onu biçer.
Eve dönelim mi bon?
Sanki isteklerim çok umurunda.
Edwina, bu zalimlik…
Zalim olan benmişim gibi
davranmaya kalkma sakın.
Gerçekte kim olduğumu bilmiyor olabilirim
ama en azından
senden daha iyi kalpli olduğumu biliyorum.
Burada ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
-Yok. Lütfen.
-Önce sen geldin.
Gidiyordum.
Bu sizin eviniz lordum.
Önemli değil.
Belki olmalı.
-Bunu yapman şart mı?
-Israr eden sendin.
-Alttan mı aldın yani?
-İyi geceler lordum.
Hiç rıza göstermez misin?
Ormanda karşılaştığımız günden beri
hep böyleydin.
İnatçı, katı,
sağduyuya direnen.
Bunun senin gibi bir adam için
neden rahatsız edici olduğu belli.
Her zaman istediğini alan.
Emir vermeye alışık…
-Emir vermedim.
-Veriyorsun, uymamı bekliyorsun.
-Uymam.
-Belki de uymalısın.
Ne seni
ne de katılmadığım kişileri dinlerim!
Senin için bunu kabullenmenin
bu kadar uzun sürmesinin nedeni…
-Nedenini söyleyeyim mi?
-Bilmiyorsun ki.
-Biliyorum.
-İşte. Kendini tanıdığını, şuurunu göster.
Çünkü senin gibisini hiç tanımadım.
Varlığımı
bu kadar tüketmen çıldırtıcı.
Ailem mahvolmanın eşiğinde.
Şundan kesinkes eminim ki
kardeşlerim benden gizlice nefret ediyor.
Annem de. Üstelik hayatımın çoğunu
onlara adamama rağmen.
Ama yine de
benim tek düşündüğüm,
uğruna nefes aldığım tek şey…
…sensin.
Bu hâlde olmak istediğimi mi sanıyorsun?
Sadece yanında olmak isteme fikriyle
mücadele etmek.
Seninle kaçmayı istemek.
En edepsiz,
en yasak arzulara göre hareket etmek.
Üstelik
kendime sürekli hatırlatıyorum,
ben bir beyefendiyim, sen de bir leydisin.
Bir de… Bu koku.
Aklıma kazındı bu koku.
Seradaki baloda
terasta karşılaştığımız geceden beri.
Zambak.
-Durmalısın.
-Durmalı mıyım?
Yapacak başka bir şey yok. Durmalısın!
Sen böyle yaparken mi? Bunca zamandır
dünyamı yerle bir ederken mi,
kendime telkin ettiğim her şeyi
tekrar düşündürürken mi?
Buraya ailemi kurtarma kararıyla geldim.
-Yaptığım her şey…
-Onlar içindi.
-Evet.
Durması gereken sensin.
-Yoksa…
-Yoksa ne?
Nihayet kendimiz için bir şey mi yaparız?
Lütfen içeri gir.
Gir
içeri.
Emirlerin hakkında ne demiştim ben sana?
Duracağım.
-Durma.
-Duracağım.
Durma.
Bayan Sharma'yla konuşmalıyım.
Erken, biliyorum
ama geldiğimi söyler misiniz?
Ne yazık ki bu mümkün değil lordum.
Galiba kendisi burada değil.
Atlardan biri de yok.
Hadi!
Bayan Sharma!
Hayır! Bayan Sharma!
Kate!
Hayır.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu